+++
categories = ["english"]
date = "2017-04-04T15:31:56+08:00"
title = "人人都能说英语"
banner = "/images/20170404banner.jpg"
keywords = ["人人都能说英语", "刻意练习"]
description = "人人都能说英语，everybody can speak English as long as he wants, 学习英语的必要性，英语是一门人人可以习得的技能，刻意地练习，就像开车一样。"
url = "/everybody-can-speak-english.html"

+++

## 1.为什么要学习英语？

### 1.1真的有必要学习英语吗？

对于学生而言，英语是一门必修课，不得不学。对于上班族而言，有人因为工作需要而学习英语，比如外企员工、涉外导游、外贸从业者；有人出于兴趣爱好而学习英语，比如想看原版的英美电影、听英文歌，甚至看英文小说。

然而，绝大多数的人，学习了十多年的英语，却从未真正掌握这门语言，原因何在？我觉得，学习目的不明确，导致没有内在的学习动力是一个很重要的原因。

试着问问自己，为什么要学习英语？真的有必要花费时间在学习英语这件事情上吗？也许，你真的不用白费力气学英语。

### 1.2谈谈英语给我带来的好处

1）休闲：去国外旅游，不需要导游，全程自助；

2）娱乐：看最新的英剧、美剧或者英文电影，不用等待字幕组翻译字幕，不怕被剧透；

3）工作：查阅技术文档，直接看官网，不用看他人蹩脚的翻译；

4）学习：在Coursera、Khan Academy、FutureLearn 上学习自己感兴趣的课程。


## 2.如何才能学好英语？

### 2.1刻意地练习

我们是如何学习并掌握一项技能的呢？需要我们有多高的智商，或者需要有强大的毅力吗？

如果你会开车，那么你可以试着回顾一下自己学习并掌握驾驶汽车这项技能的过程。你需要的仅仅是在教练的指导下，刻意地练习一段时间。

英语，就像开车一样，是几乎人人都可以孰能生巧的技能，仅仅需要你刻意地练习一段时间。不需要纠结于词汇量，也不需要背诵各种语法规则以及各种规则的例外情况。

### 2.2 词汇

曾经有不少学生跟我说，老师，我每天拿个单词书背单词，可是第二天就全忘了，怎么办？

如果是备考托福、SAT的学生跟我这么说，我会问他，你是正常人吗？  第一遍就记得住的都不是正常人！单词就得反反复复背几遍，同时TOP或者SAT真题练习别偷懒。等你在做题中遇到这些词汇，你就认识他们了。

如果是实用口语班的学生，我通常会粗暴地说：背个毛线的单词书！好好练习常用的句型就够了，有空多看看美剧。

### 2.3 语法

语法重要吗？废话，当然重要，但是没有你想象得那么重要。最基本的语法，尤其是句法还是要懂一点。

什么主谓宾、定状补同，还有就是三大从句还是要会的，不然你看到复杂的句子，就一脸懵逼了。只看单词都认识，放一起就不知所云的，多半是没搞明白三大从句，不知道怎么断句的。

如果不是英语专业，想要专研语法的，就别整什么薄冰、张道真的语法书。推荐两本比较好的语法书：旋元佑的《文法俱乐部》、张满胜《英语语法新思维》。

### 2.4 一直在学习，从来没实践

既然人人都可以习得英语这项技能，为什么有那么多人花费大量时间、金钱仍然无法熟练使用英语？因为一直在学习，从来没有实际使用过英语！

在国内，没有老外朋友，工作上也用不上英语，怎么用起来呢？

看看美剧、听听英文歌、阅读英文小说、看BBC的纪录片、 听VOA的新闻、看TED上的视频、交个外国朋友或网友。只要你想，你总能找到使用英语的场景。

